Hukum dan Kota
KARAKTER, ORGANISASI, KEJADIAN,
DAN TEMPAT DALAM DRAMA INI ADALAH FIKSI
Episode 6
Kata-kata Menyentuh Hati
Tahukah Anda Pengacara Ha
berasal dari keluarga kaya?
Saya tidak tahu apa-apa.
Saya baru tahu dari artikel itu.
Serius, saya terkejut.
Kok kamu bisa bermuka dua gitu?
Seram banget.
Apakah dia menyembunyikan kekayaannya?
- Sudah cukup.
Ayo mulai bekerja.
- Ya, Bu.
HA, PUTRA SULUNG CEO HANGUK GROUP,
MENARIK PERHATIAN KARENA…
MEMULAI KARIR HUKUMNYA
DI FIRMA HUKUM SEOCHO-DONG…
- Bolehkah aku minta sepotong telur dadar gulung?
- Tentu.
Apakah itu wartawan?
Mungkin itu dari sekretaris Hanguk Group.
Baca suasana.
Apa?
HALO PENGACARA HA
TOLONG HUBUNGI SAYA
Bersama?
Aku belum pernah bekerja sama dalam suatu kasus sebelumnya.
- Baiklah kalau begitu.
Mereka hanya punya satu rekan.
Pengacara Kang kemungkinan besar akan menanganinya.
Kami punya dua,
jadi saya akan tanya Pengacara Bae.
Aku ambil saja.
Penasehat kami, Ibu Kim,
memberikan kami kasus tersebut dengan syarat
kami bekerja dengan firma dari lantai lain.
Jadi begitu.
Ini dia datang.
Jadi Anda yang menangani kasus ini, Pengacara Ahn?
Apakah saya sedang mengerjakannya bersamanya?
Ya.
Kalian berdua saling kenal, kan?
Sekarang setelah saya melihat kalian berdua seperti ini,
kalian terlihat sangat serasi.
Maaf?
Baiklah.
Tolong jaga baik-baik Pengacara Kang.
Jangan terganggu.
Jadi, kita mewakili pihak yang mana?
Penggugat, Kang Changjun.
GUGATAN PEMUTUSAN HUBUNGAN YANG SALAH
Hei! Katakan sesuatu!
Kamu tidak pernah mendengarkan apa pun!
Sudah berapa kali kukatakan?
Apa? Sakit?
Sekarang si berandalan ini bahkan tidak menjawabku.
Hei. Aku bilang jawab aku.
Jawab aku, dasar berandalan!
Kau bajingan kecil!
Kamu anak seorang…
Bangunlah, dasar berandalan.
Bangun.
Kami mendapat laporan tentang perkelahian.
Terima kasih sudah datang.
Halo, petugas.
Saya dengar itu bukan masalah besar.
Kami baik-baik saja. Kamu boleh pergi.
Karena kami menerima panggilan,
kami masih perlu memeriksa.
Tidak masalah.
Kami tidak bisa menerimamu masuk seperti ini.
- Apa mereka berdua sedang bertengkar?
- Tidak juga. Bukan masalah besar.
Pernahkah Anda melihat dia memukul seseorang sebelumnya?
Tidak, ini pertama kalinya bagiku.
Jika ini terjadi sebelumnya,
saya tidak akan terkejut.
Namun dia memukuli anak itu seperti anjing.
Rasanya tidak beres,
jadi saya menelepon polisi.
Tetapi anak itu berkata
dia tidak pernah dipukul.
Dan mereka menyuruhmu
untuk berhenti datang keesokan harinya?
Ya.
Begitu mereka mendengar saya menelepon polisi,
mereka langsung memecat saya.
Apa alasan yang mereka berikan?
Mungkin bukan
karena Anda menelepon polisi, kan?
Tidak ada alasan.
Mereka hanya bilang saya dipecat.
Saya tidak melakukan kesalahan apa pun.
Kenapa saya harus dipecat?
Ini terhitung
pemutusan hubungan kerja yang tidak adil, bukan?
Selain hal lainnya,
tidak ada langkah tepat yang diambil
dalam proses penghentian.
Jika kita fokus pada itu,
seharusnya itu adalah kasus yang mudah.
Berdasarkan undang-undang ketenagakerjaan, mereka melewatkan
setiap langkah proses pemutusan hubungan kerja.
Bukankah itu saja yang kita butuhkan?
Namun sebelum itu, kita harus melihat
apakah Kang Changjun termasuk karyawan.
Dia seorang DJ klub,
tetapi apakah undang-undang ketenagakerjaan melindunginya?
Status pekerjaannya.
Kamu benar.
Hal itu perlu diakui terlebih dahulu.
Tapi dari yang kami dengar, itu masih belum pasti.
Tidak ada kontrak, tidak ada asuransi,
dan tidak ada cara yang tepat
untuk membuktikan jam kerja.
Dan dia tidak bekerja setiap hari.
Bagaimana dengan gajinya? Dia pasti sudah dibayar.
Ya, mungkin saja begitu.
Namun karena dia tidak memiliki
lima hari kerja rutin seminggu,
jumlah itu kemungkinan berubah setiap bulan.
Jadi itu tidak terlihat seperti gaji tetap.
- Kelihatannya dia hanya dibayar per pertunjukan.
- Benar.
Bahkan jika dia diakui sebagai karyawan,
Kang Changjun dituduh mengajukan
laporan palsu terhadap Lee Dongsu.
Pada akhirnya, hal itu mungkin tidak dihitung
sebagai pemutusan hubungan kerja yang salah.
Meskipun penghentian ini dianggap tidak sah
karena masalah prosedural,
mereka bisa saja memecatnya lagi
dengan mengikuti prosedur yang benar.
Tepat sekali. Itulah intinya.
Kalau begitu, haruskah kita menemui orang itu terlebih dulu?
- Siapa?
- Jeong Minkyu, orang yang tertabrak.
Di mana?
Kamu datang seperti ini?
Lihat siapa yang bicara.
Aku di sini untuk bekerja. Kalau tidak, pakai baju apa lagi?
Anda tidak seharusnya menunjukkan itu.
Setidaknya, lepas dasimu.
Ya ampun, ngapain juga aku harus melepasnya?
Dengarkan aku.
Mari kita batalkan dua tombol saja.
Oke, baiklah. Aku akan melakukannya sendiri.
- Lepas jaketnya.
- Jaketnya juga? Dingin.
- Lepaskan.
- Baik, Bu.
Itu jauh lebih baik.
Apakah kita harus datang ke sini?
Bahkan Tuan Kang tidak mempunyai
informasi kontaknya.
Saya yakin kita akan mengetahuinya nanti.
Kita tidak sabar menunggunya. Ayo pergi.
Anda mengatakan Anda di sini untuk bekerja.
Apakah Jeong Minkyu kebetulan ada di sini?
- Siapa?
- Jeong Minkyu.
Coba di sana.
Permisi.
Apakah Anda mencari kamar kecil?
Hanya karyawan yang bisa berada di sini,
jadi Anda tidak bisa masuk.
Kamu Jeong Minkyu, kan?
- Siapa kamu?
- Kamu kenal Kang Changjun, kan?
- Ya.
- Kami pengacaranya.
Ketika Anda diserang,
Tn. Kang melaporkannya dan dipecat karenanya.
- Dia dipecat?
- Ya.
Kami ingin mendengar cerita Anda
tentang apa yang terjadi hari itu.
Dia keliru dan mengajukan laporan.
Maaf, tapi saya agak sibuk.
Kami mungkin dapat
membantu Anda juga, Tuan Jeong.
Aku dipukul karena memang pantas.
Itu bukan masalah besar.
Ini tidak cukup serius hingga Anda memerlukan bantuan Anda.
Lain kali kamu datang,
pesan meja melalui saya.
Itulah yang akan membantu saya.
Aku tidak tahu apa yang terjadi,
tetapi tidak seorang pun yang pantas dipukul.
Tidak peduli apa yang telah kamu lakukan,
Lee Dongsu tidak punya hak
untuk menyentuhmu.
Jadi, jika Anda berubah pikiran,
silakan telepon saya.
Siapa kamu?
Area ini khusus staf.
Kamu tidak boleh masuk ke sini.
Aku ingin tahu dari mana asalmu.
Apakah Anda tidak mencari DJ di sini?
Aku dengar ada lowongan.
- Seorang DJ?
- Aku tidak yakin dengan siapa aku harus bicara.
Kalian berdua?
Anda tidak menerima tim DJ?
"Apakah kamu tidak mencari DJ?"
"Kamu tidak menerima tim DJ?"
Anda menyebutkan soal DJ terlebih dahulu,
jadi saya terpaksa menyetujuinya.
Anda bisa saja mengatakan "manajer" sebagai gantinya.
- Menyebutmu manajer?
- Tidak, dirimu sendiri.
Siapa pun akan melihat bahwa kamu akan menjadi manajerku
dan aku akan menjadi DJ-nya.
Kamu juga tidak terlihat seperti seorang DJ.
Jadi menurutmu dia akan menelepon kita?
Mendapatkan pernyataannya tidak akan mudah,
tetapi mari kita tunggu dan lihat.
Saya lupa melepasnya.
Berikan pergelangan tanganmu padaku.
- Tidak apa-apa.
TIDAK…
Anda pasti pernah ke banyak klub.
- Ya. Kau belum?
- Aku belum.
Dan kau menyebut dirimu seorang DJ.
Solusi Mabuk Selama 24 Jam
Ini pemberhentian saya.
Oke. Sampai jumpa besok.
Sampai jumpa.
Halo, Pengacara Kang!
- Halo, Tuan.
- Apakah Anda baru saja masuk kerja?
Ya. Kamu mau pergi ke suatu tempat?
Saya baru saja kehabisan kopi pagi ini,
jadi saya pergi ke toko.
Apakah Anda menginginkan ini?
Cocok sekali
saat kopi terasa terlalu berat di perut.
Ya ampun, terima kasih!
Halo.
Akan memakan waktu berapa lama?
Tunggu sebentar.
Tuan, apa semua itu?
- Itu?
Mereka sedang memasang stasiun pangkalan
di gedung kami.
Benar-benar?
Saya dengar uang sewa yang dibayarkan untuk ini
juga cukup besar.
Jadi, apakah Bu Kim akan
memberimu bonus?
Tidak, tidak seperti itu!
Baiklah, kalau begitu lanjutkan ke atas.
Baiklah, semoga harimu menyenangkan.
Terima kasih.
OPERASI HANYA OLEH PERSONEL YANG BERWENANG
Apakah Anda butuh hal lainnya?
Ini seharusnya cukup untuk dijadikan dasar argumen.
Dan jika hal ini dianggap sebagai
pemutusan hubungan kerja yang tidak adil,
Anda berhak mendapatkan gaji tertunggak
untuk waktu yang tidak dapat Anda kerjakan
- Kami akan menambahkannya ke klaim Anda juga.
- Tidak.
Saya tidak punya alasan untuk pergi.
Saya hanya peduli untuk membuktikan bahwa
saya tidak bersalah.
Saya tidak ingin dibayar
untuk hari-hari yang saya lewatkan.
Ini adalah hak hukum yang melindungi Anda
dari pemutusan hubungan kerja yang salah.
Anda tidak perlu berpikir seperti itu.
Asalkan aku bisa bekerja lagi
dengan kepala tegak, itu saja yang kubutuhkan.
Tetapi apakah Anda benar-benar ingin kembali
dan bekerja di sana lagi?
Ya.
Saya berasal dari pedesaan dan bekerja
keras untuk bisa bertahan hidup di klub Hongdae.
Tidak ada alasan untuk menjauh.
Saya tidak melakukan kesalahan apa pun.
Baiklah, kita akan berpegang pada
pembatalan penghentian saja.
Terima kasih.
Halo, ini Law Group Hyungmin.
Ya, Anda menelepon dari mana?
Ya?
Seorang alumni dari sekolah saya?
Oke, sambungkan dia.
Halo, saya sedang menelepon.
- Pengacara Ha?
- Ya, berbicara.
Hai, saya Lee Minwoo dari HR Hunting.
Saya seorang perekrut.
Kamu kuliah di Sekolah Hukum Gwangseong, kan?
Aku juga lulusannya.
Jadi begitu.
Maaf, tapi bagaimana saya bisa membantu Anda?
Sebuah startup yang baru saja menutup
putaran pendanaan Seri C
ingin menjadikan Anda sebagai direkturnya.
Apakah Anda tertarik?
Mereka menjamin
gaji setingkat eksekutif perusahaan.
Aku?
Ya.
Mereka secara khusus menanyakan Anda,
itulah sebabnya saya menghubungi Anda.
Namun saya belum pernah bekerja
di perusahaan sebelumnya.
Kenapa harus aku?
Yah, mereka ingin membangun hubungan
dengan Hanguk Group.
Kedengarannya mereka berharap
Anda dapat memberi mereka sedikit pengaruh.
Maaf, aku harus pergi.
Apakah tidak apa-apa…
jika saya membicarakannya?
Tentang apa tepatnya?
Artikel itu…
Benarkah itu?
Tidak, itu tidak benar.
Oke.
Nah, itulah yang akan dilakukan firma kami.
- Beritahu aku jika kamu punya masalah.
- Aku tidak punya.
Oke.
Dingin sekali.
- Dia di sini.
- Di mana Sanggi?
Dia punya sesuatu yang mendesak untuk dilakukan
dan menyuruh kami makan terlebih dulu.
Baiklah.
Jadi?
Tidak ada yang akan menyebut Sanggi?
Dia ingin kita berpura-pura bodoh.
Apakah itu yang dimaksudnya?
Ya, itu benar.
Sudah kubilang, baca keadaan.
- Apakah punyamu bulgogi?
- Ya.
Berdaganglah denganku.
- Oke.
Tapi tahukah kalian tentang hal itu?
Kami tidak tahu sama sekali.
- Benarkah?
- Tidak, aku tidak tahu sama sekali.
Sayalah orang yang paling tidak tahu apa-apa.
Mengapa kamu begitu kesal akan hal itu?
Dia ingin kita berada dalam kegelapan.
Ya, mari kita beri Sanggi waktu.
Ada apa denganmu sekarang?
Brengsek.
- Kamu mau pergi sekarang?
- Ya.
Kau seharusnya memberitahuku.
- Tentang apa?
- Bahwa keluargaku menghasilkan uang
bekerja di bawah Anda.
Pasti sangat menggelikan
setiap kali saya menyebutkannya.
Tidak seperti itu.
Mungkin tidak untuk Anda.
Tapi jika aku tiba-tiba mengetahui hal ini,
bagaimana mungkin aku tidak berpikir seperti itu?
Ini bukan seperti yang Anda pikirkan.
Lalu apa itu?
Apa urusanmu?
Kau masih belum punya sesuatu untuk dikatakan kepadaku?
Ini bukan hanya tentang keluargaku.
Aku pikir kita jauh lebih dekat
daripada sekadar rekan kerja biasa.
Saya pikir kita bisa jujur
tentang segala hal.
Aku tidak pernah bercerita tentang keluargaku
kepada sembarang orang. Aku melakukannya karena itu kamu.
Kurasa hanya aku yang mengira kita berteman.
Saya minta maaf.
Terdakwa telah menolak
klaim status pekerjaan penggugat,
dan penggugat telah menyerahkan
materi untuk membuktikannya.
Ya, Yang Mulia.
- Ya, Yang Mulia.
- Penasihat hukum penggugat.
Bisakah Anda menjelaskan buktinya secara singkat?
Ya, Yang Mulia.
Pertama, silakan lihat Lampiran 3,
catatan transit kereta bawah tanah penggugat.
Dia secara konsisten mencatat waktu masuk dan keluar
pada waktu yang sama
di klub yang dikelola oleh terdakwa.
Jika Anda merujuk pada catatan telepon seluler penggugat
di Lampiran 4…
Ini menunjukkan dia selalu berada
di Seogyo-dong, Mapo-gu selama jam kerja,
yang merupakan tempat
klub terdakwa berada.
Terlepas dari jadwal penampilannya,
dia telah mengatur jam kerjanya dengan jelas.
Gaji yang diterima penggugat
mungkin tampak bervariasi setiap bulannya,
tapi Anda bisa melihatnya
sesuai dengan hari-hari kerjanya,
dan itu tidak ada hubungannya
dengan jumlah pertunjukan.
Dia dibayar untuk datang bekerja,
bukan untuk tampil.
Yang terpenting, pesan
antara penggugat dan tergugat
membuktikan bahwa dia sedang bekerja
di bawah pengawasan dan kendali terdakwa .
Bekerja pada jam 11 malam dan jam 3 pagi
Itulah sebabnya aku bilang untuk masuk ke sana.
Kamu tidak punya apa-apa untuk hari ini.
Pulang saja.
- Penasihat hukum.
- Ya, Yang Mulia?
Apakah teks itu benar-benar dari terdakwa?
- Penasehat hukum?
- Benarkah Anda yang mengirim mereka?
Penasihat hukum, dengan siapa Anda berbicara?
Terdakwa, Lee Dongsu.
Apakah Anda terdakwanya?
- Ya.
- Silakan maju.
- Penasihat hukum.
- Ya, Yang Mulia?
Tahukah Anda dia ada di sana?
Dengan baik…
Jika Anda hadir,
Anda seharusnya duduk di depan.
Mengapa kamu kembali kesana?
Haruskah saya menganggap itu sebagai tanda
Anda menyembunyikan sesuatu?
Tidak, tidak seperti itu.
Proses penghentian
tidak diikuti, bukan?
Dia bukan karyawan,
jadi itu bukan pemutusan hubungan kerja.
Apakah Anda mengikuti prosedurnya?
Seorang DJ klub bukanlah seorang karyawan.
Tampaknya Anda duduk di sana
tanpa mendengarkan.
Itulah yang telah kami buktikan.
Kang Changjun adalah seorang karyawan.
Penasihat hukum penggugat.
Harap jangan berbicara
langsung kepada pihak lain.
Ya, Yang Mulia. Saya minta maaf.
- Kerja bagus hari ini.
- Halo, Bu Kim.
Saya penasaran dan mampir.
Anda datang dengan persiapan yang matang.
- Ya.
Anda.
Saya punya bukti Anda telah mengajukan
laporan polisi palsu.
Aku bisa saja memecatmu lagi karena itu.
Jeong Minkyu sudah bersaksi.
Benar-benar terjadi penyerangan,
dan laporan itu tidak salah.
Saya di sini karena saya terus memikirkan
apa yang Anda katakan.
Tapi itu tidak terasa benar.
Jika saya bersaksi, apakah Anda benar-benar berpikir
saya bisa terus bekerja di sana?
Tuan Kang melaporkannya
untuk membantu Anda, Tuan Jeong.
Saya tidak pernah meminta bantuannya.
Yang lain berusaha keras untuk membantu Anda.
Tetapi mengapa Anda tidak melakukan hal yang sama
dan menjaga diri Anda sendiri?
Tidak ada yang namanya
pantas untuk dipukul.
Anda tidak perlu bersaksi untuk kami.
Namun setidaknya, lindungi diri Anda sendiri.
Aku akan membantumu.
DJ MENELPON POLISI
LEE DONGSU MENAMPAR DAN MENGINJAKKU
PERNYATAAN JEONG MINKYU
Bajingan kecil itu, Minkyu.
Jeong Minkyu
akan segera mengajukan tuntutan.
Biarkan aku sendiri!
Mengapa kamu terus mengejarku
dan menggangguku?
Bagaimana Lee Dongsu mengenal penasihat kita?
Siapa penasihat Anda?
Anda tidak mengenalnya?
Saya tidak.
Benar-benar?
Apakah dia benar-benar sekaya itu?
Dia pemilik gedung itu.
- Gedung ini?
- Ya.
Sulit dipercaya.
Tahukah Anda?
Baiklah, saya sudah menemukan jawabannya.
Itu Gedung Hyungmin milik Kim Hyungmin.
Kamu benar.
Tahukah kalian?
- Tidak.
- Bagaimana denganmu?
Saya pun tidak tahu.
aku sedikit…
keluar dari lingkaran saat ini.
Ada apa dengan reaksi itu?
Sejak kapan kamu tetap tenang
menghadapi berita sebesar itu?
Saya tidak bisa membuat keributan seperti itu sepanjang waktu.
Apa?
Ada apa dengan dia?
HARI ESOK YANG LEBIH BAIK, KOREKSI UNTUK HARAPAN
Lagipula kamu akan kembali dalam beberapa hari,
jadi hilangkan saja kesombongan itu.
Kamu hanya akan menyakiti dirimu sendiri.
Halo.
Anda bisa masuk saja.
Halo, Tuan Seong.
Ketika Anda ingin berpindah perusahaan
demi gaji, saya sungguh menghormatinya.
Kamu jujur.
Mereka menawarkan lebih, jadi masuk akal untuk pergi.
Siapa yang peduli
apakah itu di lantai atas atau di sebelah?
Sekarang, saya lihat itu semua bohong.
Bilang saja kamu tidak suka perusahaan kami.
Kenapa harus menyalahkan gaji?
Bukan seperti itu, Tuan.
Jika karena artikel itu,
itu adalah kesalahpahaman besar.
Oke.
- Akan sedikit dingin.
- Baiklah.
TERSANGKA KIM YUJIN, KANTOR POLISI INCHEON JUNGBU
ORANG INI TELAH DITEMPATKAN
DALAM PENANGKAPAN DARURAT
UNTUK TINDAK PIDANA YANG BERKAITAN DENGAN NARKOBA
BERDASARKAN UNDANG-UNDANG PENGENDALIAN NARKOBA
Dia putriku.
Jadi begitu.
Saya tidak tahu harus mulai dari mana.
Anda dapat meluangkan waktu Anda.
Atau akan lebih mudah
jika saya bertanya terlebih dahulu?
TIDAK.
Aku akan beritahu kau.
Ketika dia masih muda,
kami mengirimnya untuk belajar di AS.
Dia berada di kelas delapan.
Saya pikir di situlah saya harus memulai,
karena itu adalah keputusan yang salah.
Apakah putri Anda pergi sendiri?
Ya, kami mengirimnya sendiri.
Ayahnya dan saya
punya banyak hal yang harus dilakukan di sini.
Kami percaya mengirimnya sendirian
adalah hal terbaik untuk masa depannya.
Dia putri kami.
Jadi kami percaya
dia akan baik-baik saja sendiri.
Dan dia mulai menggunakan narkoba
saat dia ada di sana?
Ya.
Dia bilang pengalaman pertamanya adalah saat kuliah.
Sejujurnya,
kami telah menyadarinya sebelumnya.
Kami membawanya ke terapi,
membawanya kembali ke Korea,
dan bahkan pindah ke AS
untuk tinggal bersamanya.
Namun tidak ada yang berhasil.
Kemudian,
Apakah Yujin memiliki tuduhan narkoba sebelumnya?
TIDAK.
Ini adalah penangkapan pertamanya.
Itu penangkapan darurat.
Tahukah Anda di mana itu terjadi?
Bandara Incheon.
Dia ditangkap saat mendarat.
Saat mendarat?
Pasti ada yang memberi tahu
pihak berwenang saat itu.
- Tahukah kamu siapa orang itu?
- Ya.
Itu aku.
Dia mungkin putri kami,
tetapi kami telah mencapai batas.
Jadi,
kami menyuruhnya pulang…
dan kami menyerahkannya.
Tetap,
kami ingin mengeluarkannya.
Itulah sebabnya aku ada di sini.
Pengacara Bae,
tolong lakukan apa yang Anda bisa untuknya.
- Mau pulang?
- Ya.
Mau pulang?
Ya.
Ada apa dengan ketegangan ini?
Ini terasa aneh.
Halo. Apakah Anda Pengacara Ha Sanggi?
- Apa?
- Kami dari News Off.
Ini untuk tindak lanjut
tentang nepotisme sekolah hukum.
Tidak, Anda salah orang.
Dari daftar tersebut,
latar belakang Anda adalah yang paling istimewa.
Permisi.
- Berhenti. Dia bilang tidak!
- Kau pantas mendapatkannya?
- Oke, kita berhasil!
- Berhenti!
Anda salah orang.
Jangan begitu. Kami tahu segalanya.
Tolong beri kami kabar.
- Sudah kubilang, bukan aku.
- Pengacara Ha.
- Berhenti.
- Kami tahu tentangmu.
- Bicaralah padaku. Ayo.
- Tuan Ha.
Kataku, silakan lanjutkan saja.
Tidak akan ada biaya apa pun!
- Tuan Ha!
- Hei!
Tunggu…
Saya tahu banyak cerita yang menyenangkan.
Ayo.
DENGAN NASI TELUR IKAN DAN TEMPURA UDANG
MAKANAN YANG SEMPURNA
Sekian untuk Meja Pengacara Hari Ini
HOBI RAHASIA ANAK KAYA!
MAKAN MAKANAN ORANG MISKIN
TAK HERAN KENAPA ORANG MENYEBUTNYA
NEPOTISME MODERN
MEMBELI KEHIDUPAN YANG BAIK DENGAN DOMPET YANG GEMUK
ELIT SEKOLAH HUKUM, INILAH CARA ANDA BERTINDAK
BLOG MEJA PENGACARA
MASUKKAN JUDUL
THIS IS HA SANGGI
MEJA PENGACARA
POSTINGAN BARU
Orang gila itu.
Sekarang, dari semua waktu?
THIS IS HA SANGGI
Saat kuliah dulu,
saya dijuluki "Semangat Musim Semi."
Aku akan menghilang selama semester musim gugur
dan muncul kembali di musim semi
tahun berikutnya tanpa gagal.
Begitulah asal julukan itu melekat.
Saya harus bekerja setiap musim gugur
hanya untuk membiayai sekolah di musim semi.
Itulah sebabnya saya butuh
delapan tahun untuk lulus.
Saya lahir dalam kemiskinan
dan hampir tidak memiliki apa pun.
Pada masa kecil
di mana setiap hari adalah perjuangan,
Belajar adalah satu-satunya hal yang dapat saya lakukan.
Rasanya itu satu-satunya jalan keluar.
Setelah lulus kuliah,
Saya tidak punya waktu atau sarana
untuk memikirkan sekolah hukum.
Namun setelah bekerja selama enam bulan,
Saya merasa terdorong untuk kembali
dan belajar lagi.
Mungkin aku benar-benar Roh Musim Semi.
Tanpa dukungan dari sekolah
dan beasiswa,
Saya tidak akan pernah bisa menjadi seorang pengacara.
Saya selalu berterima kasih
atas kemurahan hati anonim
dan sistem bantuan
untuk kehangatan yang mereka berikan.
Suatu hari nanti, aku berharap aku bisa meneruskan
kebaikan itu kepada orang lain.
Nepotisme masa kini?
Saya tidak tahu banyak tentang itu.
Yang saya tahu adalah bahwa para siswa
hanya bekerja keras
untuk menjadi pengacara yang baik.
Orang yang kau kira aku
karena nama kita mirip
mungkin melakukan hal yang sama.
Jadi tolong,
jangan menunjuknya juga.
Juga,
Saya sungguh berharap tidak ada orang lain
harus membuktikan kemiskinan mereka
seperti yang kulakukan malam ini.
Sup Sosis Darah SEOKGO
Bisakah saya minta semangkuk gukbap,?
Ini bukan makan malam, kan?
- Saya sudah makan malam beberapa jam yang lalu.
- Kalau begitu, kenapa tidak istirahat saja?
Apa yang kamu lakukan di sini selarut ini?
Aku baik-baik saja. Kamu
yang seharusnya berhenti bekerja selarut ini.
Saya harus terus bekerja
selama bos saya masih memberi saya giliran kerja.
Duduk-duduk saja hanya membuatku sakit.
Siapa yang sakit karena istirahat?
Kamu sakit karena terlalu banyak bekerja.
- Tolong tambah kimchi lobaknya!
- Baiklah.
Tunggu.
Makanlah telur goreng sebelum pergi.
Saya menangani kasus perceraian Sujeong.
- Opo opo
?
Saya mewakili sang suami
dalam gugatannya terhadapnya.
- Sudah diselesaikan lewat mediasi.
- Tidak mungkin.
- Kami bertemu setelah itu dan berbincang juga.
Mustahil.
Sebenarnya, akhir-akhir ini saya sedang melakukan
kunjungan penjara.
- Kunjungan penjara?
- Kau tahu.
Kamu pergi setiap hari untuk menemani mereka
berbagi berita,
dan menghibur mereka seperti seorang pelayan.
Hal-hal yang tidak boleh Anda lakukan.
- Kau melakukan itu?
- Atasanmu memaksamu melakukan itu?
Aku tahu. Mereka bahkan tidak memeriksa KTP-ku
di meja resepsionis lagi.
Saya sering ke sana.
Sebenarnya, saya hamil.
- Opo opo
?
Itulah sebabnya saya tidak minum
obat alergi karena berhati-hati.
Saya berhenti minum kopi
dan tentu saja alkohol.
Saya khawatir ketika saya bekerja sepanjang malam
dan bahkan ketika saya berlari.
Tunggu. Apa Jiseok tahu tentang ini?
Sejak kapan? Sudah berapa lama?
- Katanya sudah enam minggu.
Saya sudah tahu semua ini.
- Apa?
- Apa? Bagaimana?
Anda terus memeriksa siklus menstruasi Anda
dan memuntahkan makanan Anda.
- Bagaimana dengan Juhyeong?
- Ketika aku bertemu dengannya di pengadilan keluarga,
Saya mencari nomor kasus dan pihak-pihak yang terlibat.
Bagaimana dengan Changwon?
- Dia menceritakannya padaku.
Wah, kamu…
Kamu menakjubkan.
Bukankah hari ini seharusnya tentang saya?
- Kenapa harus begitu?
- Kenapa kamu?
- Bagaimana denganmu?
- Untuk apa?
Aku yakin kamu tidak tahu ini,
- tapi saat aku masih muda…
- Kita tahu.
Kamu menulis esai lengkap tadi malam.
Tidak perlu berpura-pura.
Anda tahu tentang itu?
Anda memamerkannya agar seluruh dunia melihatnya.
Kau ingin kami pura-pura bodoh.
- Hei, tunggu dulu.
- Apa?
- Kamu butuh waktu delapan tahun untuk menyelesaikan kuliah.
dan memiliki pekerjaan di antaranya…
Jadi Anda tidak pernah menjalani dinas militer?
Berandal ini berpura-pura selama ini!
Aku memang bertugas, dasar bodoh! Selama enam bulan.
Ayah saya adalah penerima penghargaan nasional.
- Ini tidak enak kalau dingin!
- Baik, Bu. Kami akan segera makan.
Cepat makan.
Hai.
SAYA…
Saya minta maaf.
Tidak apa-apa.
Tentang kemarin…
Terima kasih untuk itu.
Aku tarik kembali ucapanku! Memalukan sekali.
Aku juga tidak bermaksud begitu, berandal!
Aku meringis sebelum kau melakukannya, dasar bodoh!
Oke? Tunggu aku.
Dia aneh sekali.
Hei, tunggu aku.
Aku pikir kau hanya
memintaku berpura-pura bodoh.
Tapi sebenarnya itu bukan kamu?
Itu benar.
Sudah kubilang, itu bukan aku.
Lalu mengapa Anda tidak
dengan tegas membantahnya sejak awal?
Mengapa harus menunggu hingga menerima
semua hinaan itu?
Apa?
- Apakah kamu membaca semua komentarnya?
- Baiklah…
Maksudku, mereka ada di mana-mana.
Apakah sesulit itu untuk mengatakan itu bukan kamu?
Bahwa itu hanya orang lain
dengan nama yang mirip?
Ya, maksudku…
Saya hanya berharap hal itu akan berlalu.
Aku hanya…
Saya tidak ingin mengulang kembali
bagaimana saya tumbuh dalam kemiskinan,
dan jika aku menyangkalnya terlalu keras,
itu akan seperti aku mencela
orang sungguhan.
Saya pun tidak menginginkan itu.
Aku tidak tahu kamu punya sisi seperti itu.
Aku pikir kamu hanya peduli pada dirimu sendiri.
Ya, ternyata saya memang punya sisi seperti itu.
Aku rasa begitu.
Datang.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Anda tidak bisa masuk ke sini begitu saja.
Kami masih berkolaborasi
dalam kasus Kang Changjun.
Kasusnya sudah ditutup.
Kita sudah selesai, jadi kenapa?
Putusannya belum disampaikan.
- Putusannya?
- Ayo.
Mengapa kita harus melakukan itu?
Nggak mau lihat?
Ini kolaborasi pertama kalian dalam 10 tahun.
Ayo, kita akan terlambat.
Sudah kubilang sembilan tahun, bukan 10 tahun.
Baiklah, sembilan tahun.
Kita harus bergegas.
Oke.
Nomor perkara perdata 2024-25134.
Penggugat, Kang Changjun.
Terdakwa, Lee Dongsu.
Tidak hadir, saya kira?
Hadiah.
Apakah pihak Tuan Kang hadir?
- Ya.
- Dan penggugat sendiri?
Ya, itu benar.
Baiklah, berikut putusannya.
Pengadilan menyatakan bahwa pemutusan
yang dikeluarkan oleh terdakwa
kepada penggugat pada tanggal 3 September 2024
dengan ini dinyatakan tidak sah.
Biaya pengadilan harus dibayar
oleh terdakwa.
Kami memutuskan mendukung penggugat.
Terima kasih.
Nomor perkara perdata 2024-1987.
Penggugat, Butino.
Terdakwa, Flip LLC.
Tidak hadir, saya kira?
Pengadilan memerintahkan
agar tuntutan penggugat ditolak.
Biaya pengadilan harus dibayar
oleh penggugat.
Jadi? Tidakkah kamu senang kamu datang?
Kami bahkan tidak melakukan apa-apa.
Kami juga akan menang.
Brengsek.
Hai.
Kenapa kau harus
mengenalkanku pada Jiseok?
jadi aku akan menikah dan sekarang hamil?
Mengapa kamu marah karena sebuah berkat?
Berkah? Kata siapa?
Siapa kamu yang memutuskan itu?
Ngomong-ngomong, itu terserah saya.
Tapi saya belum memutuskan, jadi lupakan saja.
Brengsek.
Apakah benar-benar sulit?
Sulit.
Saya jadi khawatir
karena banyak hal ini.
Saya bahkan tidak memiliki naluri keibuan.
Dan saya ragu saya akan pernah melakukannya.
Itu saja?
Menurut Anda, mengapa
naluri keibuan dibutuhkan?
Tentu saja Anda membutuhkannya.
Anda harus membesarkan seorang anak.
Tapi kamu selalu menyukai orang.
Kamu hanya punya kebiasaan banyak mengumpat.
Jadi Anda juga akan mencintai anak Anda.
Kenapa kamu begitu khawatir?
Apa itu naluri keibuan?
Aku sudah…
selalu menyukai orang?
Ya. Tidakkah kamu tahu?
Cuacamu akhir-akhir ini anehnya hangat.
Tidak, belum.
Pengacara Cho, Jang Sugil keluar hari ini.
Mereka mengatakan sidang putusannya hari ini.
Sidang putusan?
Maksudku, baik sekali.
Kamu kembali.
Sekarang aku melihatmu di luar,
kamu terlihat jauh lebih baik.
Sudah kubilang aku akan keluar.
Dia dibebaskan. Tidak bersalah.
- Begitu. Selamat.
- Terima kasih untuk ini.
Ya, nikmatilah.
Saya tidak bercanda kemarin.
Ayo bekerja untukku. Aku akan mengurusmu.
Sampai jumpa lagi.
Bawa ini ke kantorku.
Apa sebenarnya yang dilakukan jaksa penuntut?
Mereka membiarkan dia lolos?
PENGACARA CHO CHANGWON
Mereka punya pengacara wanita yang cantik di sini.
Kenapa mereka menjebakku dengan seorang pria?
Ada apa dengan orang rendahan ini?
Apakah kamu mengenalku?
Bergerak!
Saya minta maaf.
Apa itu tadi?
Apakah saya benar-benar menyukai orang?
Semuanya, berkumpul. Aku yang traktir.
Ini pesta kehamilan!
JISEOK YANG MEMBOSANKAN
- Halo?
- Apakah kamu di rumah?
Saya sedang dalam perjalanan. Saya sedang naik kereta bawah tanah.
Apakah Anda di kantor?
Ya, saya masih di sini.
- Saya mungkin agak terlambat.
- Oke, mengerti.
Itukah sebabnya kamu menelepon?
- Tidak.
- Lalu?
Ponselmu rusak, jadi cepatlah.
- Apa? Ada apa?
- Aku hamil.
Halo?
- Ya.
- Aku bilang aku hamil.
Sudah enam minggu.
Benar.
Itu saja.
- Mereka belum ada di sini?
- Tidak.
Munjeong.
Ada apa?
Kenapa kamu tiba-tiba datang?
Itu hanya…
Lebih awal,
Saya sungguh terkejut.
Saya terkejut.
Dengan baik…
Ponselku. Baterainya habis dan mati.
Brengsek.
Aku khawatir aku mengejutkanmu.
Kamu gila? Kenapa kamu menangis?
Maaf, saya hanya sedang shock.
Apakah aku membuatmu takut?
Saya turut berduka cita.
Jadi, apakah kamu senang aku hamil?
Kamu gembira, kan?
Pertanyaan macam apa itu?
Tentu saja!
Kamu pasti kedinginan.
- Aku kedinginan.
Ayo cepat pulang. Ayo.
Jaga kepalamu.
Sabuk pengaman Anda.
Ya ampun.
Hari ini sungguh dingin, bukan?
Jadi kamu pulang dan membawa mobil?
Ya, saya berangkat terburu-buru.
Berkendara dengan aman, oke?
Anda akan mengalami kecelakaan.
Ayo makan sampai kenyang!
Ya ampun, kamu mengagetkanku.
Itu bar, bukan restoran.
Hei, kau pikir kita tidak bisa makan banyak
hanya karena ini bar?
Ada apa denganmu?
- Halo.
Aku rasa kamu sedang menuju rumah.
- Ya.
Anda pasti mengalami masa sulit, Pengacara Ha.
Tidak, sama sekali tidak.
Baiklah, sampai jumpa.
Selamat malam. Jaga dirimu, Bu.
Selamat malam.
Maaf,
tapi pesta malam ini dibatalkan.
- Apa?
- Pulanglah. Lebih baik kau tidak berpesta tanpaku.
Ya ampun, ada apa dengannya?
Dia bilang pulang saja.
Aku juga melihatnya.
Ayo.
Maksudku, kita masih bisa pergi
minum atau semacamnya.
Di mana?
Apakah Anda membeli?
Katakan saja padaku. Kita mau ke mana?
- Ya sudahlah, bersabar saja!
- Kenapa harus?
Aku mengikutimu sampai ke sini.
- Hei.
- Kalau begitu, teruslah ikuti.
Semuanya tutup di sini.
Ada satu tempat
yang akan membuat Anda tercengang.
Sup Sosis Darah SEOKGO
Tempat apa ini?
Apa ini? Apakah ini permata tersembunyi?
Kami datang jauh-jauh ke sini untuk gukbap?
Ya ampun, saya kedinginan.
Kamu lagi ngapain? Sampaikan salamku pada ibuku.
Apa?
Ibu, sampaikan salamku untuk temanku.
- Ibu? Ibumu?
- Ya.
Ya ampun.
Nyonya, senang bertemu dengan Anda.
Saya Cho Changwon. Halo.
Senang bertemu denganmu.
Saya teman dekat Sanggi.
Kami selalu makan siang bersama,
minum bersama,
dan hampir semua hal bersama.
Silakan duduk.
- Baik, Bu.
Beri kami makanan. Dingin sekali.
Terima kasih, Bu.
Mengapa kamu tidak memberitahuku
atau memberiku peringatan?
Tempat ini sah.
Itu bukan punya ibuku.
Dia kerja paruh waktu di sini.
Ya ampun.
- Sekali saja.
- Aku tidak mau.
Kita lakukan sekali saja.
- Ada apa denganmu?
- Aku ingin sekali melakukannya.
- Apakah ini dirimu yang sebenarnya?
Hei, itu tidak aman. Tidak.
Apa yang tidak aman?
Sekali saja sebelum bayinya besar.
- Apa yang sedang kamu bicarakan?
- Oke, tunggu dulu.
Kamu di bawah saja.
Aku di atas.
Tidak, kamu tidak pernah memikirkan
bagaimana rasanya bagiku di sana.
- Tidak, kumohon!
- Aku bilang tidak!
Hanya satu meter, oke?
- Baiklah.
- Kamu…
- Sekali saja.
- Aku praktis membesarkan seorang anak.
- Hei, aku tertimpa musibah!
- Kamu baik-baik saja?
Kepalaku!
- Ini tinggi sekali!
Hei, pegang erat-erat.
Aku mau bersandar.
- Hei, maju terus.
- Jangan lakukan itu!
- Maju terus.
- Hei!
Manusia Laba-laba, Manusia Laba-laba.
Ini gila!
- Apa serunya ini?
- Ini seru sekali!
Diam, Munjeong.
Tetangga pasti akan komplain!
Oke.
- Hei! Kamu baik-baik saja?
- Aku baik-baik saja.
Hati-hati.
Semakin aku memikirkannya, semakin tidak masuk akal.
Pesta kehamilan?
Kedengarannya aneh dari awal.
Kemudian,
Kita sebut saja ini
pesta kemenangan kolaborasi pertama.
Pesta kemenangan kolaborasi pertama?
Itu sulit diucapkan.
Jadi Anda belum pernah bekerja sama
dengan siapa pun dalam suatu kasus sebelumnya?
Tidak, aku tidak punya alasan untuk itu.
Aku terlalu baik.
Anda mungkin juga tidak akan tahu
selama sembilan tahun ke depan.
Anda selalu membatasinya pada angka sembilan tahun
meskipun Anda bisa mengatakan 10 tahun.
Karena sudah sembilan tahun.
Bukankah ini lagu yang kamu mainkan?
Anda benar-benar mengingatnya?
Bukankah seharusnya kita berangkat sedikit lebih awal?
Tapi tempat dim sum itu wajib dikunjungi.
Aku nggak nyangka macetnya bakal sepadat ini.
Tapi itu sepadan, bukan?
Ya, itu bagus.
Namun Anda harus berjalan lebih cepat.
Orang mungkin mengira itu pekerjaan paruh waktuku.
- Kamu terluka?
- Tidak, aku baik-baik saja. Ayo pergi.
Naiklah ke punggungku.
Tidak apa-apa.
- Kamu menggantikan temanmu.
Ayo.
Itu dia.
Berpegangan erat.
Benar.
Terima kasih. Saya masuk dulu.
- Baiklah, lanjutkan.
- Baiklah.
Kapan Anda mulai bermain piano?
Ketika saya berusia delapan tahun.
Apakah Anda selalu bermimpi menjadi pianis?
Saya kira demikian.
Orangtuaku sangat senang melihatku bermain.
Melihat mereka tersenyum membuatku sangat bahagia.
Jadi senyum mereka membuat Anda ingin
menjadi pianis?
Itu benar.
Mungkin itu sebabnya saya terus bermain.
Jujur saja, saya tidak pernah bermimpi
menjadi pianis terkenal di dunia.
Bagaimana denganmu?
Apakah Anda ingin menjadi pengacara
sejak Anda masih kecil?
Awalnya terasa berbeda.
Tapi seiring bertambahnya usia, semuanya berubah.
Kenapa? Apa yang membuatmu ingin
menjadi pengacara?
Saat tumbuh dewasa, saya pandai dalam dua hal.
Berdebat dan belajar.
Jadi menjadi pengacara adalah pilihan yang masuk akal.
Jadi?
Apakah kamu pikir kamu akan menjadi orang baik?
Ya.
Itulah mimpiku.
Tunggu.
Apakah pergelangan kakimu baik-baik saja?
Ya, saya merasa jauh lebih baik.
Bisakah Anda duduk sebentar?
Bisakah kamu menaruh kakimu di sini?
Baiklah, tidak apa-apa.
Apakah Anda tidak menginjak pedal
dengan kaki kanan Anda?
Saya bersedia.
Kamu bertahan dengan sangat baik.
Anda tidak benar-benar menyadarinya saat bermain.
Anda sungguh profesional.
Kapan Anda membeli ini?
Saya keluar
tepat setelah permainan dimulai.
Semua sudah selesai.
Omong-omong, tempat ini indah.
Ya, sungguh indah.
Jika ada tempat…
seperti ini di Seoul,
mau pergi bersama?
Di mana?
Stasiun Gangnam.
Tentu.
Baiklah kalau begitu.
Oke.
Tapi bagaimana Anda akhirnya menjadi pengacara?
Aku pikir kamu akan bertahan dengan piano.
Anda tidak perlu mengatakannya.
Tidak apa-apa.
Ayah saya sedang menjalankan bisnis saat itu.
Berkat itu,
saya bisa bersekolah dengan nyaman.
Namun kemudian, dia terkena penipuan besar.
Itu semacam skema piramida kripto.
Keluarga saya hancur setelah kejadian itu.
Tidak ada yang tersenyum lagi,
dan tidak ada yang dapat saya lakukan.
Jadi aku berjanji pada diriku sendiri
bahwa jika ada sesuatu yang buruk
pernah terjadi pada orang tuaku lagi,
Aku sendiri yang akan melindungi mereka.
Itu diatasi dengan baik
meskipun pasti sangat sulit.
Ya.
Ayahku luar biasa kuat.
Tidak, maksudku kamu.
Aku?
Tidak semua orang yang keluar dari kejadian tersebut
berpikir seperti Anda.
Anda berhasil mengatasinya.
Kerja bagus.
Kamu benar.
Aku telah melakukan pekerjaan dengan baik.
Semuanya lebih baik sekarang.
Aku hanya ingin kedua orang tuaku
untuk tetap bahagia.
Itulah mimpiku.
Itu tidak berubah dalam 10 tahun.
Apakah saya juga sudah menceritakannya 10 tahun yang lalu?
Anda benar-benar tidak ingat apa pun.
Aku hanya mengingat milikmu.
Anda ingin menjadi pengacara yang baik.
Sepertinya Anda berhasil mencapainya.
Saya tidak menjadi pengacara yang baik.
Kenapa tidak? Anda pengacara yang baik.
Anda mendengarkan orang-orang yang sedang berjuang
dan membantu mereka mendapatkan keadilan.
Sejujurnya,
saya tidak melihatnya sebagai membantu orang lain.
Saya hanya dibayar untuk memperjuangkan mereka
dengan apa yang kulihat di hadapanku.
Jika menjadi pengacara yang baik
berarti berpikir lebih jauh dari itu,
kalau begitu aku bukan salah satunya.
Tetap…
Bagi saya,
Anda seorang pengacara senior yang baik.
Dan orang yang baik.
Terima kasih.
Bukankah Anda biasanya naik kereta bawah tanah untuk berangkat kerja
dan bus untuk pulang?
Ya, karena kereta bawah tanah selalu tepat waktu.
Dan bus menurunkan saya lebih dekat ke rumah.
Kami menuju kereta bawah tanah.
Halte bus ada di arah sebaliknya.
Aku tahu.
Kamu akan pulang besok, kan?
Ya.
Apakah kita akan naik?
Tentu.
Hukum dan Kota
Gadis yang kamu temui dalam perjalananmu
ketika kamu berada di sekolah hukum.
Tunggu, kalian berdua itu nyata?
Dia sudah menyukainya sejak Hong Kong--
Hai! Munjeong mencarimu.
Pulanglah jika kamu mabuk.
- Kasus phishing suara itu.
- Dia bilang dia akan memastikan
untuk membantu saya mendapatkan pinjaman.
Kasus normal seharusnya mudah direpresentasikan.
Di mana Anda mendapatkan ini?
Pasti sangat sulit bagimu.
Tetapi apakah keluarga Anda benar-benar bertanya
mengapa Anda tidak menikah?
Ya ampun!
Apakah ini pertama kalinya Anda di Hong Kong?
- Ya.
- Kapan momen favoritmu?
Sekarang?
Diterjemahkan oleh Hye Min Eom